The downtown area have always been an issue.
El centro ha sido siempre un problema para las poblaciones.
After the economical growth,
Es que luego, con el crecimiento económico,
people have started to talk about the outmigration process
se habla mucho de la periferialización de la ciudad
to the outskirts of the city.
del proceso que todo el mundo va a la periferia
and they've forgotten about the race matter
y se olvidan un poco del recorte de raza, por ejemplo.
and the social movements for housing, and focused on
Habla de recorte más de clase, que también es importante,
the social class issue, which is, of course, also important.
y los movimientos populares de vivienda, no?
From 1950 to 1970, Sao Paulo really started to grow.
Esa época de 1950 hasta 1970, Sao Paulo Se va inchando de hecho con la migración del noreste ...
And the same segregation pattern still happens nowadays.
Sigue siendo el mismo tipo de padrón de segregación, ¿verdad?
But not that focused in the downtown area anymore, right?
Pero no tan centrado en el centro, no?
But also in the outskirts, where the folks who left downtown
Hay una segregación que todo el mundo que también deja el centro
went to, together with people from other parts of Brazil.
Y los que vienen de otras partes de Brasil se van llenando la ciudad
They swell the city's population and then start to reside in the outskirts...
y van a habitar las periferias, ¿verdad?
And from the outskirts, there's nowhere else to escape to.
Eso es todo, y luego ves que de la periferia No hay más para donde correr, ¿verdad?
The way out is killing people, right?
Sólo matando a gente ¿verdad?
- Until this way out gets "also occupied"
(Hasta que la periferia ya no va siendo ocupada...)
- Yes, until it gets equally occupied, right?
Hasta que tampoco allá se va ocupando por igual ¿verdad?
- This is what's happening now to the East Zone of Sao Paulo...
(Ahora estamos viendo la Zona Este pasar por eso...)
Exactly! And where's all the people going to?
Sí, exactamente! Y para donde va la gente?¿verdad?
Maybe to the surrounding cities?
Hacia las otras ciudades del entorno?
Maybe...
Puede ser...
I don't know, Ferraz city, Itapevi... the ABC region...
Ferraz, qué sé yo, Itapevi ... ABC ...
It's a complicated issue, isn't it?
Esto es complicado, no?
But still, the downtown area is a place to live.
Pero aun así el centro sigue siendo un nicho, ¿verdad?
The population resists and finds alternative ways of living.
La población resiste también, ¿verdad? van creando formas alternativas de vivir.
It's so funny. The Camanducaia operation is very little spoken of.
Es gracioso. Esta operación Camanducaia, se habla muy poco, ¿verdad?
Have you ever heard of it?
No sé si ya habían oído hablar de esta operación?
There were like 120 underaged...
Eran como 120 menores de edad
If it were soul music... we could even dance!
Si por lo menos tuvieras un Soul, podríamos bailar un Soul